هكذا إذن يا ريبوكو
،في هذه اللحظة
كاد أوسين يسمع خطّة شوهيكن لاقتحام غيو وهي تنهار وتتداعى
!تبًّا
!لم أستطع فعل أيّ شيء حتّى
‫اجتزتُ تلك الاختبارات القاسية وكلّ ذلك التّدريب المُضني...
!وحين حانت اللحظة، عجزتُ عن فعل شيءٍ
!تبًّا
،أعلم أنّها كانت أولى معاركنا
لكنّني ظننتُ حقًّا أنّه يسعنا فعل المزيد
‫لا تجمعنا مع أمثالكم!
قتل كلٌّ منّا خمسة من أولئك الأوغاد
!أظن أنَّ بقيتكم مجرد ثرثارين
!ماذا قلت؟
!أعيدا ما قلتماه أيّها الأخوان تون
كانتو الثرثار
أتريد شجارًا؟
!سأقتلكما معًا
...تبًّا تبًّا تبًّا تبًّا
‫حسبكم!
!القائد شوسا
نجوتم من أولى معارككم أيّها المستجدّون
!لِمَ لا تحتفل إذن
!أحضرتُ لكم خمرًا
!شـ-شكرًا جزيلًا لك
!هيّا اشربوا
!جلبتُ من شين أجود أنواع الساكي الّذي لا يمنحونه إلّا لقادة الألوية فما فوق
ما خطبكم؟
...أُصيب بعض رفاقنا بإصاباتٍ بالغة ومات آخرون
بصراحة، لسنا في مزاجٍ للشّرب
أيّها الحمقى، لهذا السّبب عليكم أن تشربوا
"!لتقول: "تبًّا، ما زلتُ حيًّا
علاوةً على ذلك، لن تحظوا بخمر "ليلة ما بعد المعركة الأولى" إلّا مرّةً في العمر
تذوّقوا طعمه جيّدًا وتذكروه
!حـ-حسنٌ
...أيّها القائد سوغين
شكرًا جزيلًا لك على ما فعلته اليوم
لو لم تنقذنا لكنّا في عداد الموتى
إن كنتَ تودُّ شكري، فاسعَ لتصبح أقوى يا كانتو الثرثار
آسف
!اسمعوا من يتحدّث، كنتَ خائفًا في معركتكَ الأولى لدرجة أنّك تبولتَ على نفسك
!أصحيح هذا يا سوغين؟
أجل، هذا صحيح
كنتُ في السابعة عشرة من عمري تقريبًا حينها
وبعدها ظلّوا ينادونني بـ"سوغين مُبلّل الثياب" لفترة
!يا له من إحراج
!أسوأ من معركتي الأولى حتّى
!أمسكتُ عليك زلّةً أخيرًا
...بيهي-سان
بالطّبع، لقّنتُ كلّ مَن سخر منّي درسًا قاسيًا كاد يودي بحياته
كـ-كما هو متوقع
صحيح، أين ذلكما الاثنان بالمناسبة؟
أيّ اثنين؟
!الأخوان اللذان حققا مآثر لا تصدق في أولى معاركهما
أتقصدنا نحن الأخوين تون؟
!اغربا عن وجهي أيّها الأخوان الخنزيران
أتقصد الأخوين النّبّالين جين وتان؟
!أجل، جين وتان
!سمعتُ أنَّ سهامهما كادت تسقط القلعة بأكملها
لأصدق القول، المذهل كان الأخ الأكبر القصير
لم تصب أيٌّ من سهام الأخ الأصغر هدفها
وتجمّد بمكانه في منتصف المعركة
هكذا إذن، هذا مقلقٌ قليلًا
لكليهما
أجل
كليهما؟
!عاش جيش تشين! عاش جيش تشين
انتهى الأمر يا تان
...أخي
!والآن فكّر جيّدًا فيما فعلت
...هذه القلعة
!أيّتها المخطّطة
آسفٌ لإعطائكَ دورًا كبيرًا في أولى معاركك
لا، بل سرّني ذلك
لكن ما إن بدأت المعركة، كان كلّ شيءٍ مختلفًا عمّا توقّعته
يدك ترتجف
كانت المرّة الأولى الّتي أطلق فيها على أدميٍّ
آسفٌ لوجود جبانٍ مثلي في وحدة هي شين
لا بُدَّ أنّكِ خائبة الأمل
ما الّذي تقوله؟
!حقّقتَ الإنجاز الأوّل في فرقتنا بلا منازع
...وأيضًا
هذه الرّعشة هي ما يثبتُ أنّكَ من طينة وحدة هي شين
...لطفُكَ وضعفُكَ هذا
دليلٌ على أنّك ستصبح أقوى
نضجنا جميعًا بمواجهة عقباتنا الشّخصيّة
ثمَّ تجاوزناها
وينطبق هذا على شين أيضًا
وأنا كذلك
كنتُ خائفةً في البداية أيضًا
من التّحكّم بالمعركة وقتل الأعداء... والحلفاء
ولكن لا بأس بذلك في وحدة هي شين
فبإدراكنا ضعفنا يسعنا معرفة قوّتنا الحقيقيّة
من يقتل النّاس بابتهاجٍ في معركته الأولى
عليه تخطّي وحدة هي شين والانضمام إلى جيش كانكي
...لهذا
يدك المرتجفة هذه ليستْ مدعاةً للخجل أبدًا يا جين
شكرًا لكِ
ما زالت يدي ترتجف غير أنّي أشعر ببعض الارتياح
حقًّا؟ هذا جيّد
سأبحث عن أخي
وبّختُه بشدةٍ
لا بُدَّ أنّه يشعر بالإحباط في مكانٍ ما
أنتَ أخٌ مثاليٌّ حقًّا
أجل، فأنا كلّ ما لديه
وهو أخي الصّغير الوحيد الغالي
صحيح، عليَّ تقديم تقريرٍ عن هذه القلعة
ما الّذي تعنيه بأنَّ أحدًا لم يره؟
!نحن أيضًا لا نعلم ما يجري
لكنَّ ماكو-ساما أمرنا بألّا نثير أيّ جلبةٍ
وأين ماكو-ساما الآن؟
!نـ-نحن نبحث عنه الآن
ما كلّ هذه الجلبة؟
أتيتِ أنتِ أيضًا يا كاريوتين
!يوتانوا
...لديّ ما أبلّغه للجنرال أوسين، ولكن
وأنا كذلك، لكن يبدو أنَّ القائد العام أوسين قد اختفى
!ماذا؟
!تقريرٌ عاجل
!سقطت ريتسوبي! سقطت ريتسوبي
!ماذا؟
هل تأخّر الجنرال كوسونريو؟
!يبدو أنَّ جيشه تراجع واتخذ موقعًا في يودو
ماذا؟ لِمَ لم يهاجم؟
لا تقلقوا، فهو يتّبع أوامري
لا بأس، فريتسوبي تحوي سرًّا من أسراري
سرّ؟
!ما الّذي تعنيه باختفاء القائد العام؟
!نحن نحقّق في الأمر حاليًّا
ألم يترك رسالةً أو ما شابه؟
بلى، ترك واحدة
من مساعده أكو-ساما الّذي نظنُّ أنّه غادر معه
‫تقول: "على كلّ القوّات التّأهب في ريتسوبي لثلاثة أيّام"
!ماذا؟
!اصمتي أيّتها الفتاة، فنحن في حيرةٍ من أمرنا مثلكِ تمامًا
،ولكن، إن أضعنا ثلاثة أيّامٍ هنا
!فما جدوى التقدّم على ريبوكو إذن؟
!قلتُ لكِ كفّي عن الصّراخ في وجهنا
أهذا كلّ ما تقوله الرسالة حقًّا؟
ألم يقل شيئًا عن قلعة ريتسوبي هذه؟
!أيّها الزّعيم
‫ثمّة جلبةٌ كبيرةٌ في مقرّ القيادة!
!يقولون إنَّ أوسين قد اختفى
ماذا؟
اختفى؟
ما هذا الهراء؟
لأنَّ هذه القلعة نذير شؤمٍ على الأرجح
أقلتَ شيئًا أيّها الزّعيم؟
لا شيء
،مرَّ يومان على اختفاء أوسين
ولم يتحرّك جيش تشين شبرًا واحدًا من ريتسوبي
،وبالطّبع كان السّبب الحقيقيّ سرًّا يقتصر على كبار القادة
وظنَّ الجنود أنّهم يستريحون استعدادًا للمسير التّالي
حسنٌ، اكتمل العدد يا موتين
أجل
خدعتِني يا امرأة الجبال
لم أقل إنّنا سنكون بمفردنا
لكنّني أريد التّحدّث معكَ حقًّا
أودُّ معرفة رأيكَ أيّها الجنرال كانكي
هذا مقعدُ الجنرال يا شين، لذا أفسح المجال
!أوهون
!تنحَّ قليلًا
اغرب عن وجهي
...ماذ
‫أوهون، أيّها الـ...
!شين
ابدئي الحديث حالًا يا موتين
حسنٌ
،سأدخل في صلب الموضوع مباشرةً
بُنيتْ قلعة ريتسوبي هذه لتكون ضعيفةً عن عمد
ما الّذي تقصده يا موتين؟
ألم تلاحظ حين اقتحمتَ المكان؟
كانت أسهل ممّا يُفترض ببوابةٍ وطنيّة
!هذا هراء
!بل لأنَّ وحدة هي شين وأهل الجبال كانوا أشدّاء
اهدأ يا شين
تأكّدتُ من ذلك بعد تفقُّدي للمكان طوال اليومين الماضيين
...ارتفاع الأسوار الغريب، وخطوط التّحرّك غير المنتظمة
بُني هذا المكان ليصعب الدّفاع عنه عمدًا
وأراهنُ أنَّ الجنرال أوسين أدركَ ذلك فورًا
ولكن لِمَ قد يختفي القائد العام بسبب ذلك؟
للأسف، هذا ما لا أفهمه
أقصد، لِمَ قد يريدون أن تكون ريتسوبي ضعيفةً أصلًا؟
!إنّها البوّابة الوطنيّة لتشاو
ليسهل استعادتها
لو كانت ريتسوبي قلعةً حصينةً لأصبحتْ منيعةً على تشاو
بمجرّد أن يستولي عليها عدوٌّ ما
...لذلك
جعلوها سهلة الاستعادة عن عمد
،حتّى إن غزا عدوٌّ منطقة العاصمة
يمكن لجيش تشاو استعادة ريتسوبي مجدّدًا وسدّ المخرج الوحيد
وسيسقط جيش تشين محاصرًا بجيش تشاو بينما يسدّ النّهر الأصفر طريق الجنوب
ثمَّ سيتفرّغون لإبادتنا على مهلهم
...ما
هذه ليست استراتيجيّة دفاعٍ شائعة
أن تستدرج جيشًا يزحف نحو منطقة عاصمتكَ
...ا-استراتيجيّة كهذه
لا يمكن أن يضعها إلّا شخصٌ واحد
ريبوكو
!ريبوكو
!هـ-ذا ليس وقت الإعجاب
سبقناه وتقدّمنا عليه لحد الساعة
لذا علينا الآن وضع خطّة
لا يوجد
!أوهون
ألم تستوعب؟
اعتمدتْ هذه الحملة كلّها على التّمسّك بقلعة ريتسوبي المنيعة لتأمين خطّ إمدادنا
والآن تحطّمتْ استراتيجيّة شوهيكن العظيمة من أساسها
!مـ-ماذا؟
...غريبٌ قول هذا في غياب القائد العام، ولكن
أرى الآن أنَّ أمامنا ثلاثة خياراتٍ فحسب
‫الأوّل: نترك في ريتسوبي قوّاتٍ أكثر ممّا خطّطنا له،
ونتوغّل في منطقة العاصمة
ولكن هل سنظلّ قادرين على إسقاط هدفنا الحقيقيّ غيو بهذه الطّريقة؟
أشكُّ في ذلك كثيرًا
!مستحيل
لهذا أتينا بجيش تحالفٍ ضخمٍ أساسًا
الثّاني: أن نرمّم نقاط ضعف ريتسوبي
ونجعلها قادرةً على الصّمود أمام الحصار
أ-أيمكننا فعل ذلك؟
لا تفكّر في الأمر
كم سيستغرق ذلك من الوقت برأيك؟
إن شرعنا في خطّةٍ مطوّلةٍ كهذا فسيعود ريبوكو حتمًا
ولن نتمكّن من مغادرة ريتسوبي أبدًا
فعلًا
إذن ربّما لم يبقَ أمامنا سوى الخيار الثّالث
ما هو يا موتين؟ ما هذا الخيار الثّالث؟
أظنُّ أنَّ الجميع باستثناء شين يفكّرون فيه سلفًا
انسحابٌ كامل
أتمزح يا موتين؟
بعد أن وصلنا إلى هذا الحدّ؟
،إن ذهبت خطّة المعلم أدراج الرياح
فهذا الخيار الوحيد المتبقّي حقًّا
!تين
لا يمكن الفوز في هذه المعركة بالاندفاع وحده
إن توغّلنا دون استعداد
فسيُباد جيشنا البالغ مئتي ألف جنديّ عن بكرة أبيهم حقًّا
!ليس أنتَ أيضًا يا أوهون
،أخبرنا لِمَ تبتسم
أيّها الجنرال كانكي؟
أنتم حفنةٌ من الصّغار
ما زلتم يافعين حقًّا
!ماذا؟
ما الّذي تقصده بذلك؟
لِمَ لا يوجد خيارٌ رابعٌ بينها؟
...خـ-خيارٌ رابع
!خيار؟
،نتخلّى عن ريتسوبي ونندفع بكامل جيشنا نحو منطقة العاصمة
ونستولي على غيو قبل نفاد مؤننا
!هذا متهوّرٌ جدًّا
ولهذا قلتُ إنّكم صغار
ألم تفهموا بعد؟
‫إنّه يسابق الزمن الآن بينما نحن نتحدث،
ليرى إن كان ذلك الخيار متاحًا أم لا
أبصر أوسين آنذاك وجهته أخيرًا
توقّفوا
!هذه غيو إذن
مـ-ما خطب برج المراقبة الضّخم ذاك؟
إنّه مختلفٌ تمامًا عمّا سمعته
يبدو أنَّ الشّائعات حول إجراء ريبوكو لتعديلاتٍ كبيرةٍ في السّنوات الأخيرة كانتْ صحيحة
بالنّسبة لجنرالٍ أحمق، ستبدو دفاعاتها غريبة التّصميم فحسب
إنّها مثاليّة
قلعةٌ مثاليّة، لا يمكن غزو تلك القلعة
إ-إذن، ماذا عن حملة جيش التّحالف؟
!أوسين-ساما
أكو، أحضر خريطة كلّ القلاع في منطقة العاصمة الملكيّة
!أمرك
هل ثمّة ثماني قلاعٍ على طول الطّريق إلى غيو؟
كلّا، تشير تقارير كشّافتنا إلى وجود مدينةٍ صغيرةٍ أخرى شمال غرب كيون
كم تبعد عن الشّمال الغربيّ؟
(نحو عشرين لي (10 كم
!أيعقل أنّه ينوي وضع استراتيجيّةٍ في الحال؟
!هذا جنون، نحن في قلب منطقة عاصمة تشاو
سينتهي أمرنا لو وجدنا العدوّ هنا!
ما الّذي تفعلونه هناك؟
لا يبدو عليكم أنّكم من جنود غيو
من أيّ وحدةٍ أنتم؟
ما كلّ هذه الجلبة؟
إنّها كتيبةٌ كاملة
...أيّها الجنرال، أسرع
أكو
يبلغ عددهم ضعف عددنا تقريبًا
أتسمح لي؟
افعل ما يحلو لك
…بعد مضيّ يومين
!انظروا
،عاد أوسين إلى ريتسوبي
وأصدر أوامره إلى قادة جيش التّحالف
لعلَّ بعضكم أدركَ هذا سلفًا
لكنَّ استراتيجيّة شوهيكن لغزو غيو انتهتْ هنا في ريتسوبي
لذلك، سيستخدم جيش التّحالف هذا استراتيجيّتي الخاصّة
ويتجاوز ريتسوبي
...استراتيجيّة الجنرال أوسين
...لتجاوز
ريتسوبي؟
باختصار، ما نحن بصدده الآن
هي معركة دهاءٍ بيني وبين ريبوكو
!اجمعوا كافة المؤن وتحرّكوا
!سنستولي على غيو
،بدأ جيش تحالف تشين تقدّمه متجاوزًا البوّابة الوطنيّة ريتسوبي
نحو منطقة عاصمة تشاو
!رسالةٌ عاجلةٌ بالطّائر
!ماذا؟
أحقًّا هذا؟
دخلوا
‫أعطيتُكَ حصارًا لا مفرّ منه!
هل وجدتَ بصيص أملٍ للنّصر؟
،إن كان الأمر كذلك، فقد أسأتَ قراءة الموقف تمامًا
يا أوسين
‫أرسلوا طائرًا للجنرال كوتشو الّذي يتّجه نحو الجبال الغربية،
وأمِروه بمهاجمة ريتسوبي
!أمرك
أرسل الرّسالة نفسها إلى كلّ الجيوش في منطقة العاصمة
فقد حان وقت الحصار
نبأ عبور جيش تحالف تشين لريتسوبي
وصل إلى الممالك الأخرى في لمح البصر
يبدو أنَّ تشين جادّةٌ بشأن القضاء على تشاو
ماذا؟
!تشين؟
هل ستسقط تشاو؟
لن تسقط
إذن، هل ستفشل تشين؟
أجل
أ-أيعني هذا أنَّ سيف تشين لن يصل إلى كانتان؟
ليست كانتان
إنّهم يريدون ما يقع أسفلها مباشرةً وهي غيو
إذن، أتقصدين أنَّ جيش تشين لن يتمكّن من غزو غيو؟
أجل، هذا مستحيل
ومن أين لكِ بهذه الثقة؟
منطقة عاصمة تشاو الملكيّة
يسهل الدّفاع عنها حتّى لو دخلها عدوّ
‫بمجرّد أن تستعيد تشاو مخارجها وتغلقها،
سيختنق العدوّ بالدّاخل حتّى الموت
إذن، ألا يجدر بنا تعزيز قوّاتنا في الشّمال ما دمنا نستطيع؟
بدأتَ تفقه أمور الحرب قليلًا يا ري إن
لكن لا داعي للذّعر
أنتَ تعلم أنَّ أولئكَ الضّعفاء في غيشي سيتحرّكون
حينها سينشغل جيش موبو الّذي يواجهنا حاليًّا بصدّ جيش غي
!وهنا يأتي دور جيش تشو ليندفع شمالًا نحو كانيو ليسحق كلّ من في طريقه
سينتهي الأمر تقريبًا ما إن نستولي على تشين
!حينها ستخضع الممالك الوسطى لتشو
لا أستطيع التّخلّص من هذه الهواجس
!هذا التّقدم متهوّرٌ جدًّا حقًّا
اختيار التّخلّي عن ريتسوبي ومهاجمة غيو قبل نفاد مؤونتنا
بصراحة، أيّ شخصٍ يفقه في التّكتيكات يعلم أنّها أسوأ استراتيجيّةٍ يمكن اتّخاذها
إنّها المهمّة الانتحاريّة الّتي وصفتَها في كانيو بالضّبط يا أوهون
...رغم أنّني أظنُّ أنّكَ الوحيد هنا الّذي يمكنه معارضة الجنرال أوسين
إنّه قرار القائد العام
ما علينا سوى المخاطرة بحياتنا
...أوهون
لن نموت
!بل سنموت
هل سنُباد جميعًا أيّها الزّعيم؟
هذا إن خسرنا
إذن سنفوز
وكيف سنفعل ذلك؟
لا أعلم
حتّى الزّعيم لا يعرف كيف سنفوز
‫مّما يعني...
قلتُ إنّنا سنفوز وسنفعل
‫أيّها المخطّط العظيم رايدو-ساما...
‫هلّا تكرّمتَ وأنعمتَ على مارون الأبله بحكمتِكَ الاستراتيجيّة؟!
!اخرس، سأقتلك يا هذا
هل تريد أن أخبركَ بالشّيء الوحيد الّذي أعرفه يا مارون؟
تفضّل
على حدّ علمي، ذلك الوغد
لا يبدأ حربًا سيخسرها أبدًا
...الخطوة الأولى في استراتيجيّة أوسين للهجوم على غيو
!انطلقوا
كانتْ بفصل جيش أهل الجبال البالغ 50 ألفًا ليتّجه شمالًا شرقًا
‫لقتال جيش كوسونريو البالغ 90 ألفًا في يودو،
حيث رُسمتْ خطوط الجبهة
ما الأمر؟
هل سنسير مجدّدًا مع قوّاتٍ صديقةٍ كدرعٍ لنا؟
لا خيار أمامنا، الوقت المتاح لجيش التّحالف هذا محدودٌ جدًّا
!انظروا، إنّها قافلةُ إمداداتِنا
...تين، هل تلك
!إنّه شريان حياة جيشنا المتحالف
علينا غزو غيو قبل نفادها
أكو
!أمرك
سنغيّر مسارنا لذا اتبعوني
!تغيير في المسار
!أبلغوا الوحدات الخلفيّة أيضًا! انطلقوا
!اتبعوا الوحدات الأماميّة
!لا تغيبوا عن أنظارهم
ما الأمر؟
هل وجد طريقًا مختصرًا؟
!لا أعلم
هذا غريب، إنّه أقصر طريقٍ نحو غيو
تبًّا
ما الّذي يعنيه هذا أيّها الزّعيم؟
لا أعلم
‫في تلك اللحظة كان أوسين...
يحرّف مسار الجيش الرّئيسيّ البالغ 150 ألف جنديّ شمالًا
!جـ-جيش تشين
‫لِمَ يفعل أوسين هذا يا تين؟!
!لا أعلم
لِمَ يقودنا إلى بلدةٍ صغيرةٍ لا علاقة لها بغيو؟
في الحلقة القادمة من المملكة: أسلحة الغزو
لي: هي وحدة قياس صينيّة قديمة تُستخدم لقياس المسافة المقطوعة بين الجيوش أو المدن وما زالت تُستخدم رمزيًا في الصين
فخّ ريتسوي
تشين
هي
أو
تشاو
تشين
أو
ريتسوبي
غيو
ثاني أكبر مدن تشاو
كانتان
تشين
أو
سيتسو   تشاو
تبعد مسير يومين عن النقطة الالتقاء
بلاط تشو الملكيّ
الجبهة الأماميّة لمملكة وي    مدينة غيشي
تشين
كان
يوتانوا
أوسين
كانكي
كوسونريو
هي
غيو
تشاو
أسلحة الغزو